# Привет, я Мария Сакович.

Добро пожаловать в мое портфолио! Я анализирую данные, чтобы находить инсайты и помогать бизнесу принимать решения. В своем портфолио я собираю проекты, демонстрирующие мои навыки работы с данными.
---

### Основные инструменты

`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `SQL` `Jupyter Notebook` `Yandex.Datalens`
---

### Проекты

#### 1. [ad-hoc запросы и дашборд для Агентства недвижимости](<https://github.com/Mariya-Sakovich/Practicum_projects/tree/main/p1%20%D0%90%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8>)
***Описание:** Агентству потребовался готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости. Были решены несколько ad-hoc задач и предоставлены ответы на вопросы заказчика, а также подготовлен дашборд, отражающий состояние рынка жилой недвижимости в СПб и Ленобласти.*
*   **Стек:** SQL, Yandex Datalens
*   **[Ссылка на дашборд](https://datalens.yandex/zt54uqddbpr8k)** 

#### 2. [Исследование стартапов](<https://github.com/Mariya-Sakovich/Practicum_projects/tree/main/p2%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%B2>)
***Описание:** Проект связан с исследованием финансирования стартапов. В ходе исследования проанализированы данные за 2000-2014 год, содержащие информацию о финансируемых компаниях, источниках и суммах этого финансирования, а также о возвратах инвестиций. Также рассмотрены различные отрасли рынка и сделаны предположения о перспективности инвестиций в те или иные из них.*
*   **Стек:** Python, Pandas, Matplotlib, Jupyter Notebook, Seaborn

#### 3. [Проверка гипотезы в Python и составление аналитической записки](<https://github.com/Mariya-Sakovich/Practicum_projects/tree/main/p3%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%D1%8B%20%D0%B2%20Python>)
***Описание:** Команда сервиса Яндекс Книги изучила данные, полученные при анализе LTV, и выдвинула гипотезу. Она заключается в том, что пользователи, которые приносят больший LTV, являются более лояльными, а значит, проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении. Команда предлагает сравнить пользователей из Санкт-Петербурга и Москвы, ведь при расчётах среднего LTV было определено, что эта метрика у петербуржцев выше.*
*   **Стек:** Python, Pandas, Matplotlib, scipy.stats.mannwhitneyu

#### 4. [Анализ результатов A/B-тестирования интернет-магазина BitMotion Kit](<https://github.com/Mariya-Sakovich/Practicum_projects/tree/main/p3%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20A-B%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F>)
***Описание:** Интернет-магазин BitMotion Kit занимается продажей геймифицированных товаров для тех, кто ведёт здоровый образ жизни. В будущем компания хочет расширить ассортимент товаров. Однако, существует проблема - интерфейс онлайн-магазина слишком сложен для пользователей — об этом говорят отзывы. Чтобы привлечь новых клиентов и увеличить число продаж, владельцы магазина разработали новую версию сайта и протестировали его на части пользователей. По задумке, это решение доказуемо повысит количество пользователей, которые совершат покупку.*
*   **Стек:** Python, Pandas, Matplotlib, Statsmodels
   
#### 5. [Анализ юнит-экономики развлекательного приложения и найти причины стагнации выручки](<https://github.com/Mariya-Sakovich/Practicum_projects/tree/main/p5%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F>)
***Описание:** Исследование причин падения выручки в мобильном приложении. Расчет ключевых метрик (LTV, CAC, ROI, Retention) в разрезе когорт и рекламных каналов. Определение точек неэффективности маркетинговых расходов.*
*   **Стек:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn

#### 6. [Обзор индустрии компьютерных игр. Предобработка и фильтрация данных.](<https://github.com/Mariya-Sakovich/Practicum_projects/tree/main/s7%20%D0%9E%D0%B1%D0%B7%D0%BE%D1%80%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80>)
***Описание:** Целью проекта является изучение развития игровой индустрии с 2000 по 2013 год, основываясь на исторических данных из открытых источников о продажах игр, сделанных в разных жанрах и выпущенных на разных платформах, а также пользовательских и экспертных оценках игр.*
*   **Стек:** Python, Pandas

#### 7. [Исследовательский анализ рынка общественного питания в Москве](https://github.com/Mariya-Sakovich/Practicum_projects/tree/main/s8%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B5)
***Описание:** Исследование рынка общественного питания Москвы для определения оптимальных параметров открытия нового заведения с целью максимизации его потенциальной успешности и прибыльности.*
*   **Стек:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn



---

### Связь со мной

*   **Email:** m-sakovich@yandex.ru
*   **Telegram:** [@obni_masha](https://t.me/obni_masha)



